THALIA.111.

109

τὰ εἴκοσι ὀργυιέων· μῆκος δὲ τοῦ χώματος, μέζον

6 δύο σταδίων.

 

griis-ser deun zwei Stadien.“
Add. l’anofka l. l. pag. 4. Ad
nostras mensuras si haec revo-
caris, viginti orgyiae aequabunt
sere 112 pedes Parisinos sive
117 pedes Rhen. et quod er-
currit·, duo stadia efficiunt 1139
pedes Parisinos s. 0,0499 mil-
liar. geogr. Tu vid. li urin. l. l.

Τρίτον δέ σφι ἐξέργασται]
Heraeum, s. amplissimum luno-
nis templum intelligi, cuius una
cum Dianae Ephesiae templo
iam supra ΙΙ, 148 Noster men-
tionem fecerat, neminem fugit.
De quo templo quod Herodotus
scribit: νηὸς μέγιστος πάντων
τῶν ἡμεῖς ἴδμεν, id eo magis
respici vult Thiersch. l. l. pag.
185, quoniam nee Aegyptiorum
templa amplissima ac spatiosis-
sima, quae ipse viderat Herodo-
tus, eo eximantur. Add. lll,
123. ln Heraei magnitudine et
splendore consentiunt veteres
scriptores (Strab. XIV p. 637,
s. 944. Pausan. Vll, 5 ὃ. 2. 6.
Cicer. in Verr. l, ΞΟ. Appulei.
Florid. ll nr. 15 T. l pag. 350
Elmenh. ll pag. 49 Oudend.)·‚
hodie non nisi pauca superesse
rudera lonicae structurae ex
Bedfort. apud Leake Asia mi-
nor. p. 348 notat C. O. Miiller
Handb. d. Archaeol. p. 55, ubi
longum fuisse ait templum pe-
des 346, latum 189 pedeS. Qui
idem si in locum antiquioris
templi Dorici hoc templum suc—
cessisse videri statuit, Polycra-
tis probabiliter tempore, alio
tamen loco (pag. 33) hoe opus

Τρίτον δέ σφι ἐξέργασται, νηός ful-1

Rhoeco et Theodoro circa
Olymp. xxxv—XLV adscri-
bit, id cum Herodoti verbis vix
conciliari poterit. Herodoti enim
verba: τοῦ α’ρχιτέκτων πρῶ-
τος ἐγένετο ΓΡοῖκως Φίλεω
haec indicare videntur, quae
ipsius Thierschii l. l. pag. 185
verbis referre malumus: „dass
Rhoecus den Plan gemacht, und
den Bau begonnen, nach ihm
aber Andere, oder wenigstens
ein Anderer ihn fortgesetzt und
vollendetf‘ lam vero Rhoecum
illum ad Olympiadum initia, igi-
tur multo ante Polycratis aeta-
tem, pertinere maxime proba·
bilis est sententia, obloquente
quamvis Panofka Samiorr. Res
pag. 51. 58. Conf. supra nott.
ad ΙΙΙ, 41. ltaque templum a
Rhoeco exstrui coeptum, postea
crescentibus Samiorum rebus,
sensim sensimque perfectum fu-
isse putem, ut Polycratis tem-
pore, quo ipso Samiorum res
maxime floruisse credibile est,
absolutum videri potuerit. Nam
post Polycratis aetatem templum
perfectum fuisse ut credam, mi-
nime adduci possum, quippe
Samiorum rebus tunc temporis
iam fractis ac deminutis. Conf.
Thiersch. l. l. Nec aliter medio
aevo, quod dicunt, templa illa,
quae admiramur, amplissima ac
splendidissima per ltaliam Ger-
maniamve multorum annorum
adeoque seculorum per ‹iecur--
sum exstructa et ne sic quidem
perfecta fuisse, quis est qui
nesciat? — De donariis, quae

 

