590

HERODOT!

οὗτος ἐς λίμνην μεγάλην Τριτωνίδα· ἐν δὲ αὐτῇ95

 

de Argonautis narratio lV, 179
commonstret. Quae cum ita
sint, iure quaeras ‚ qui sit ssu-
vius ille magnus Triton Herodoto
commemoratus, cum nullus ho-
dieque illic reperiatur fluvius,
qui magnus quodammodo ap-
pellari queat. Commemorantnr
quidem duo rivi, quorum alte-
rum Kabes huc refert Shaw;
quamquam qui in ipsum mare
exit rivulus, lacum minime po-
tuit tangere. ln alterum rivum
El Hammak incidit Rennel. p.
6823 qui e complurium rivulo-
rum coniunctione ortus, in ipsa
⁴ arena perire dicitur. Quocum
neutro sanequam convenit ma-
gnus, qui ab Herodoto appel-
latur amnis-3 nisi potius ad lu-
dibria poetarum, qui Argonau-
tarum res carmine celebrarint
Libycasque res valde exornarint‚
hoc retuleris indeque fluxisse
statuas Herodotea eum Heeren.
ldeen ll, 1 p. 36 coll. Mannert.
X, 2 p. 164. Nec minorem de-
nique difficultatem insula exhi-
bet Plila , quae Shawio videtur
esse magna quaedam insula,
quae etiamnum in lacu Lowdeah
conspicitur3 aliis vei-0, ut Hee-
renio l. Ι. ac Rennelio p. 681,
nunc ina videtur cum continenti
terra, quae inter lacum illum
mareque interest, coniuncta.
Mannerto X, 2 pag. 166. 168.
178 seqq. insula eadem est,
quae vuigo Blenina: vocatur, Lo-
tophagorum sedes (vid. nott. ad
lV, 177), ipseque Tritonidis
lacus est Syrtis minor importuo-

sa, e cuius tortuosis ambagibus
vix ac ne vix quidem navigan-
tes se expedire potuerint3 ita
ut , quaecunque de lacu tradan-
tur, e poetarum ingeniis ssuxe-
rint. Atque Schlichthorst. pag.
147, qui de Tritone amne
Shawii sequitur sententiam,
omnia expedita fore existimat,
si Herodotum confudisse statua-
mus Tritonidis lacum cum Syrti
minori, quae interdum paludis,
s. maris Tritonidis obveniat no-
mine. ln quam sententiam scri-
bit quoque Viileker. Myth.Ge0g1-.
l p. 35 videri usque ad Herodo-
tum ipsam Syrtim minorem sub
Tritonide fuisse comprehensam.
Nobis magis arridet Rennelii
atque Heerenii sententia, qua
olim Tritonidem lacum ae Syr-
tim fuisse iunctum pronuntia-
mus3 ipsamque insulam Phia,
ante lacus ostium olim sitam,
nune arenae afflatae et aggestae
moie cum ipsa terra plane
coaluisse indeque fluvium El
Hammah, qui pro Tritone amne
habendus, in ea ipsit interire,
cum ob nimiam arenae obiectae
copiam ad ipsum lacum perve-
nire nequeat. Et poterunt in
Herodoteis nonnulla sane aliun-
de, poctarum iliorum credo e
carminibus, hausta videri, prae-
sertim si ad eas usque regiones
ipsum scriptorem vix progres-
sum esse existimemus: de quo
conf. nott. ad lv, 168. Verba
ἐκδιδοῖ δὲ οὗτοςκ. τ. λ. excitat
Eustatli. ad Dionys. Perieg. 267.
steph. Byz. p. 739.

1ἶ9

